## 第一章：走进 Web3 世界

1. 简单描述一下本地开发、部署合约的流程

在以太生态中，首先约定规则，solidity是智能合约开发的语言，也就说本地编写合约是.sol后缀文件，包含合约名字，变量以及 处理逻辑等，然后编译器会处理成EVM可识别的字节码，并选择部署环境，即目标链上发布，这个过程可以在remix开发集成工具上完成，当然作为兼容以太EVM的monad也类似流程。
步骤如下：
- 1）、在线打开remix 
- 2）、初始化一个合约项目
- 3）、创建sol相关合约代码
- 4）、选择一个本地测试网络，使用 metaMask插件 添加一个这个测试网络
- 5）、发布部署


2. 简单描述一下用户在使用一个 DApp 时与合约交互的流程

多数情况下DApp部署后，用户通过浏览器上访问，交互的时候，通常先链接浏览器上的web3钱包，比如okx web3或metamask 钱包，登录授权后，可以读取合约或者读取链上数据等操作，通过网络会给到前端反馈信息，钱包或者 网页就有响应的交互变化，典型的比如swap场景。
步骤如下：
- 1）、安装钱包插件，如okx，metaMask
- 2）、连接钱包和导入私钥
- 3）、发起交易操作，比如swap
- 4）、拉起交易，gas确认
- 5）、用户确认交易，开始连接连上
- 6）、交易完成，有tx交易

 
3. 通读[「区块链黑暗森林自救手册」](https://github.com/slowmist/Blockchain-dark-forest-selfguard-handbook/blob/main/README_CN.md)，列出你觉得最重要的三个安全技巧 

- 1）、培养安全意识：了解常见的安全风险比如前端安全、NFT 安全等，不轻易相信所谓中奖或者 高仿的链接或者网站等，以官方信息渠道为准，并比和社区童靴 或者其他大V确认，并做交叉验证确保信息安全。
- 2）、代码安全：作为开发者，除了合约编写考虑安全性之外，在网络通信以及代码合规性方面 安全同等重要。
- 3）、钱包授权签名：注意陌生项目的授权，密码管理器，比如定期更换或者 环境隔离等 确保账号安全。并设置邮箱等验证码的双因素认证方式 。
